---
id: core-concepts
title: 入门
sidebar_label: 入门
---

## 概述

> 欢迎来到Pictode文档！本节涵盖了Pictode的核心概念，有助于您了解其基本原理和特性。

Pictode是一个基于[Konva.js](https://konvajs.org/)的开源绘图编辑器，相信我你可以基于Pictode很轻松的定制出属于自己的绘图编辑器。

我们的宣言是：**做最的绘图编辑器**。

### 不了解[Konva.js](https://konvajs.org/)？

没关系！Pictode提供了`@pictode/tools`工具集，这里集成了[Konva.js](https://konvajs.org/)常见的图形绘制工具。如果`@pictode/tools`中的工具不能满足你的需求，我们支持自定义工具。当然如果需要自定义工具，你最好还是了解Konva.js的API。

### 绘图编辑器的操作记录、对齐、排布、画布缩放、鼠标框选、复制粘贴等功能让你头疼？

Pictode提供了丰富的插件功能，目前我们提供`@pictode/plugin-alignment`、`@pictode/plugin-history`和`@pictode/plugin-selector`插件，帮助你快速实现这些让你头疼的功能。如果现有插件不能满足你的需求，我们支持自定义插件。你可以实现自己的操作记录插件、对齐/排布插件、鼠标框选等，但是我并不推荐你实现功能重复的插件，因为这些功能通常非常通用没必要重新开发。

## 主要概念

在使用Pictode之前，你可能需要了解一些Pictode的主要概念！正确理解这些概念，可以帮助你避免一些不必要的麻烦。相信我，这些概念真的通俗易懂。

### 舞台

Pictode围绕着舞台的概念展开，舞台作为主要的绘图区域。

### 图层

图层允许用户有效组织和管理他们的作品。这里的概念和PhotoShop中的图层概念基本一致，可以理解为放置在舞台上的透明纸。每次作画时，先在舞台上铺设一张透明纸，我们可以在这个透明纸上绘制任何图形。当然你可以在舞台上铺设多张透明纸，在每层绘制不同的内容，然后将所有透明纸的内容叠加起来就是最终的作品。

### 工具

Pictode提供了各种强大的工具，用于绘制图形。我们在`@pictode/tools`中提供了基础图形的绘制工具，其中包括：选择器、矩形、椭圆形、正多边形、线条、箭头、自由绘制、文本、图像和橡皮擦等基础工具。

工具简化了Konva.js和原生Canvas绘制图像时的鼠标事件的处理，也就是说创建工具时你无需关心鼠标相关的事件。

### 插件

Pictode提供了一套插件系统，通常Pictode的插件是用来提供一些功能性的能力。

- `@pictode/plugin-alignment`：用于提供多个图形的对齐、排布等功能。

- `@pictode/plugin-history`：用于提供操作记录、撤销、重做等功能。

- `@pictode/plugin-selector`：用于提供鼠标选择、框选、多选等功能。

我们可以通过集成各种插件，扩展编辑器的功能。同时，你可以轻松定制属于自己的功能插件，例如：你可以创建自己的AI插件为Pictode提供AI支持，当然我们也在积极的扩展通用的插件。

## 总结

恭喜你，了解了Pictode的主要概念。相信你对Pictode的能力也有了一定的认识，俗话说：看百遍不如做一遍。接下来，让我们动手实践一下！
